Шашлык с французской горчицей
По сути это тот же маринад в собственном соку: нарезаете мясо крупными кусками и маринуете со специями. На 2 килограмма мяса добавляете 100-150 граммов французской горчицы. Специи можно выбирать подушистее, поскольку горчица обладает собственным ароматом, который может их заглушить. Соль добавляем уже перед нанизыванием на шампур. Волшебные свойства горчицы не лишне знать каждой хозяйке — она может спасти мясо любой жесткости, сделав его мягче. А ароматные зернышки французской горчицы придают блюду легкую пикантность и аппетитно похрустывают после запекания.
Ингредиенты:
Мясо;
Французская горчица (в зернах);
Специи по вкусу, можно использовать сванскую соль;
Соль.
Шашлык в маринаде из майонеза и кетчупа
Этот маринад можно назвать самым бесхитростным, зато беспроигрышным — он может спасти даже не самое удачное мясо. После ночи в таком маринаде и суховатое свиное бедро будет мягким, словно шейка. А содержащееся в майонезе растительное масло не даст шашлыку пересохнуть во время приготовления.
Мясо надо порезать на небольшие куски, сначала маринуете его пару часов в специях, потом в равных пропорциях смешиваете майонез и кетчуп и перемешиваете с мясом. Специи, как обычно, используете по вкусу, но сюда можно смело добавлять в больших количествах паприку, как сладкую, так и острую. Солим в самом конце. Маринад получается немного сладковатым — если вы не сторонник подобного, можно добавить пару чайных ложечек бальзамического уксуса.
Рецепт очень вкусный, но самый калорийный из всех. Он явно не походит для тех, кто следит за фигурой.
Мясо для шашлыка должно быть охлажденным. Из размороженного мяса вы, конечно, тоже что-то сможете приготовить, но настоящего удовольствия от аромата свежего мяса не получите.
Ингредиенты:
Мясо;
Майонез, кетчуп в пропорции 2:1.
Шашлык в газировке
Отличный способ экспресс-приготовления шашлыка, на случай внезапных гостей. Порежьте мясо, обильно пересыпьте его специями. В данном случае отлично подойдут смеси типа хмели-сунели, можно бросить пару веточек розмарина. Залейте мясо газированной минеральной водой и, — вуаля! — через 40 минут шашлык готов. Благодаря углекислоте специи быстро проникают в волокна мяса, оно мгновенно пропитывается и становится мягким. Слейте минералку, добавьте соль и 3-4 столовых ложки растительного масла, лучше всего оливкового "экстра вирджин". Этот рецепт отлично размягчает говядину и баранину. В самом конце приготовления можно посыпать шашлык смесью душистых трав или орегано.
Для этого рецепта важно не переборщить — если вы передержите шашлык в минералке, кушать вам придется абсолютно сухое и совершенно безвкусное мясо.
Ингредиенты:
Мясо;
Майонез, кетчуп в пропорции 2:1;
Специи, сладкая и острая паприка;
Бальзамический уксус;
Соль.
Шашлык в гранатовом соке с имбирем
Настоящая отрада для гурманов. Вкус шашлыка получается настолько насыщенным, а мясо таким мягким, что попробовав этот рецепт однажды, вы непременно к нему вернетесь. Сок смягчает мясо за счет фруктовой кислоты, а по итогу остается благородное кисло-сладкое послевкусие. Только важно соблюсти одно важное условие: сок должен быть свежим, а не из пакета. Для маринада 2 кг мяса достаточно сока одного крупного или двух средних гранатов. Куски мяса должны быть обильно пропитаны соком, но не плавать в нем.
Замаринуйте мясо в соке на ночь, утром добавьте специи, к этому маринаду отлично подойдут пряные травы. Небольшой клубень имбиря натрите на терке и тоже добавьте в маринад. Соль добавляем перед нанизыванием на шампуры. Сырой шашлык полейте растительным маслом — и на раскаленные угли.
Ингредиенты:
Мясо;
Гранат —1-2 штуки;
Имбирь;
Соль;
Специи, пряные травы.
